184 T1s1L1v11

X. Adversus haec imperator Romanus in hamc
iere sententiam-respondit. Non 'me saliebat,
Annibal, adrentus tui spe Carthaginienses et

rasontem induciarum fidem, et spem pacis tur·
iesse. Neque tu id sani dissimulas, q'ui de con-
ditionibus superioribus pacis omnia subtrahas,
preter ea qua jampridem in nostri potestate sunt.
Ceteririr , sicut tibi cura est, sentire cives tuos,
quanto per te onere leventur: sic mibi laboran-
dum est, ni, qua tunc pepigerunt, hodie sub-

. tracta conditionibus pacis, promia perfidia ⁴iza-

beant. indigni puibus eadem pateat conditio, ut
etiam prosit vo is fraus, petitis.

xl. Neque patres nostri· priores de Sicilid,
neque nos de Hispania fecimus beilum. ( 8)· Et
tunc Mamertinorum sociorum periculum, et nunc
Sagunti exscidium nabis pia ac justa induerunt
arma. Vos lacessisse, et tu ipse fateris, et dii
testes sunt: qui et iliius betti exitum secundim
jus sasque dederunt, et hujus dant et dabunt.
Quod ad me attinet, et humana infirmitatis
memini, et rim fortune reputo, et omnia qua·
cumque agimus subjecta esse mille casibus scio.
Ceterim, quemadmodum superbi et violenter me
faterer facere, si priusquam in Africam traje-
cissem ,· te tud uo untate cedentem Italici ‚ et
imposito in naves exercitu, ipsum uenientem ad
pacem petendam aspernarer ,· sic nunc, rdrrr
propi manu conserti restitantem ac tergiuersan-

tem in Africam attraxerim, nulid sum tibi rere· .

8(EtmncMamertino- vetusti cum Romanis
rum) Scipiohicsuae Ro· societate juncti erant ,
marsorumque cauere grati- et ab immanitatem in-
ficatur. Romana enim ar· justitiamque , qud Mes·.
ma in Siciliam vocarit sanam veteribus culto-
magis nimiae jam Cartha· ribus· ademerant , pa-
giniensium potentiae me· rium sanir digni eraut
ms , quim Mamertino· auxilio.
rum preces, qui* nec

 

