122 .T1u'1 L1v11

tore sactum, et, qui adueniens castro urbesque
primo im eiu rapere sit solitus, eum 'residem
intra vallium tempus terere , uid accessurum
suis, decessurumue bostium uiribus operanteml
Quam occasionem, uod tenipus, quem insidiis
instruendis locum i lrigere ac torpere senis con·
silio. Sed Camillo tum vita sotis, tum gloria
esse. Quid attinere curn mortali corporo uno,
ciuitatis, quom immortalem esso deceat, poti
consenescere virosi ’

V. His sermonibus tois in so averterat cas·
tro :'et‚ cirin omnibus locis posceretur pugna,
sustinere, inquit ‚ M. Puri, non possumus mi·
litum impetum: et bostis, cujus animos cunc·
tando auximus, jam minimi tolerandi superbil
insultat. Cede unus omnibus, ct potero tc uinci
consilio ut maturibs bello vincas. '

camilli VI. Ad encomium, Qua bello suo unius
'J’ssd‘m' ouspicio gesto od eom diem essent ; negare in
’ eis neque se, neque populum Romanum, out
consilii sui, out fortuna penituisse. 'Nunc seire

se collegam babere jure imperioque parom, oi-

gore atatis prestantem. ltaque ec, quael adextr-

citum attineat, regere consuesse ‚ non regi.
Collega imperium se non posse impedire. Diis

‚bene' juvantibus ageret, quod e* republici duce·

ret. AEtan· suase ueniam etiam peiere, nb in

primi acio esset. Qua senis munio in bello sinu,

iis se non defuturum. ll cidiis immortalibus pre·

. cori, ne'qui casus suum consilium laudabile
efficior. Nec ab bominibus salutaris sententia,

uec ab diis ium piae preces uuditae sont. Primam
aciem autor ugnae instruit: subsidia Camillus
firmat, vali amque stationem pro castris appo.

nit. lpse, edito loco, spectator inionius‘in

eventum alieni consilii, constitit. ,

Primo· vil. Simul primo'concursu concrepuere ar.
“mm ma, hostis doio , non melu ‚ pedem rotulit·

iiis* Lenis ab tergo clivus erui inter aciem sicusim:

 

