18 Trrr Lrvrr

*Pugna XXXI. Primo statim conspectu contempta
interae· paucitas: ac sibi quisque deposcere pellendos

{tglffiindd hostes ac locum sepiendum. Dux ipse

⁶ r

i .

ctum. anter stolidissimos ferocissrmosque ad arma vo·

cat, et vanis animis et minis increpatlrostern.

· Principio levem armaturam, deinde corrlerto

agmine mittit equites : postremi), cum hos-

’ tibus quoque subsidia mitti videret, instructis

legionibus procedit. Et Annibal laborantibus
auis alia atque alia, crescente certamine, mit-
tens auxilia peditum equitumque, jam justam
expleverat aciem, ac totis utrinque viribus
certabatur. Prima levis armatura Romanorum
reoccupatum interiore loco succedens tumu-
lum, pulsa detrusaque terrorem in succeden-
tem intulit equitem, et ad signa legionum
refugit. Peditum acies inter perculsos impa-
,vida sola erat, videbaturque, si justa aut si
(22) recta pugna esset, haudquaquam impar
lutura : tantum animorum lecerat prospere antd
paucos diesres gesta. Sed exorti repente insi-
„diatorer,‚eum tumultum terroremque in latera
utrinque ab tergoque incursantes ‚ lecerunt, ut

neque animus ad pugnam, neque adingam
stXXlluan'idddel‘edliids primo clamore pa-

‘'‘ffrfflff rentium audito, dein conspecti procul turbata

acre. ltd est, inquit, (23) aon celeriris qusint

timui , deprehendit fortuna temeritatem abio
aequbtus imperio, Annibalem at virtute et for·
tund superiorem vider. Sed aliud jurgandi suc-

= censendique tempus erit. Nunc signa extrd val-
'lum proferte. Victoriam desti extorqueantur,

ξ. 4 consessionem erroris ciuibus.

· aa(liectapugna)Eatiti- currant ant latera.

, vera ‚legitimaqugnq 23 Non celeribs quddr
frontibus a versis tr'rtrui ) celeriter quidem,
se puguant‚non per sed non celeriris tamen

aa , que ru terga in· quim timui.

 

