Nnunnrro XLV. 123 ,

‘ad crebros tumultus signa consisterent, super.
venerunt legiones. Inde non iam pugna, scd
trucidatio reiut pecorum'fieri3 donec ipse dux
Iugae auctor ‚ in proximos coIIes cum serr mil.-
Iibus ferme semiermium erasit : ceteri cesi
captique. Postremo dux ipse natibus acceptis,
(nec procui inde aberat mare ) nocte relicto
exercitu , Gades perfugit.

XIII. Sprio fugi ducis hostium audiffi, ‹ie-
cem miliia peditum ‚ mIIIe equites reIinquit
Silano ad castrorum obsidionem. Ipse cum ce·
teris copiis ‚ septuagesimis castris, (9) protinus ι
causis regulorum civitatumque cognoscendis ,
ut praemia ari veram meritorum aesIImationem'
tribui possent, Tarraconem rediit. Mago inde,
remissis ub Asdrubale naribus, Gades petit.
Ceteri deserti ab ducibus ‚ pars transitione,
pars fugai dissipati sunt. Hoc maxime modo,
ductu etque auspicio P. Scipionis, pulsi His-
panii Carthaginienses sunt; tertiodecimo armo
post balium initum, quinto quam P. Scipio

provinciam et exercitum accepit.

9IProtinirs cousin... eas regulorum ciuitatum-
cognosccmir's) Cognos- que , prout ad quosque
nendo et disceptando ceu· ueniebat.

 

