Nasutum L. 161

Asdrubalis st Syphacis adventu, qui proph cum
centum ‚millibus armatorum venerant. Instante

jam hieme castra hiberna communivit. llaec iu
Africi usquead extremum autumni gesta.

W

N-ARRATIO Ll.

Secunda Scipionis expeditio in Africa.

Castra Asdrubalis et Syphacis

incendit.
...-.-..-.-....-..--

· 'Hibernacula Carthaginiensium, lignea fermeugm·
tota erant. Numidae passim hibernacu is arundine 2:033,
textis habitabant: hac relata Scipioni spem faciunt
castra hostium per occasionem incendendi. Itaque
missis, specie quidem legatis, qui de pace agere
simularent, reipsa⁴ exploratoribus, qut castrorum
ferinam situmque specularentur, dum res agitatur ,l
et consulitur Asdrubal ab Syphace, ab Asdrubale
senatus Carthaginiensis, speculatores ornnia νὴ
senili. et Scipio ad comparanda ea quae in rem
erant tenipus habuit. Deinde Laelio et Masinissa‘,
eastra Syphacis priiss inuadere jussis, ipse castra
Asdrubalis aggreditur. Ignibus utrinque in prosti-
ma tecta corasectis, effusa flarinna primb, veluti
sparsa pluribus locis reluxit .· dein per continua
serpens, uno repenti omnia incendio hausit.

Anno sequenti, qui sextus decimus belli
Punici erat, provinciis decretis, sacrisque per-
actis, consules pretoresque in provincias pro-
iecti. Omnibus tamen, velut eam sortitis,
Africa cura erat : seu quia ibi summam rerum

bellique verti cernebant, seu ut Scipioni gra„

‚ Ι

 

