120 T1u1L1v'11

‘pugna coepte esset, jam die ad occasum incli-

’ naute iPoeno prius, deinde ab Romanuin cas·
im copiae reducta. Hoc ilem per dies aliquot
actum.

vlt. Prior semper Poenus copias castris
educebat : prior fessis stando signum receptui
dabat. Ab neutri parte procursum, telumve
missum, aut vox ulle orta. Mediam aciem hinc
Rdmani‚ ittinc Carthaginienses misti Afris,
cornua socii tenebant: erant autem utrinque
Hispani pro cornibus Ante Punicam aciem
elephanti castellorum procul speciem praebe-
bant. Jam hoc in utrisque castris sermonis
erat ‚·nt, ut instructi stetissent, pugnaturos.
Scipio ubi haec obstinate credita animadvertit,
omnia de industrii in eum diem, quo pugna·
turus erat, mutauit. Tesseram vesperi per
castra dedit, ut ante lucem viri equique curati ἶ
et pransi essent t armatus eques fraenatos ius·
trstesque teneret equos

Vllt. Vixdum satis certi. luce, equitatum
omnem cum levi armatur& in stationes Punicas
immisit : tndsscoufestim ipse cum gravi agmins
legionum procedit. Praeter opinionem destina·
tam suorum hostiumque, Romano milite cor·
nibus firmatis, sociis in mediani aciem accep·
tis. Asdrubal clamore equitum excitatus, ut ex
. tabernaculo prosiluit, tumultumque ante vai·
lum, et trepidationem suorum, et procul sigua
legionum fulgentia , plenosque hostium campos
vidit, equitatum omnem extemplo in equites
emittit. lpse cum peditum agmine castris egre·
ditur: neo ex ordine solito quicquam acie ins·

truendd mutat. Equitum jamdiu assceps pugna
orat ι nec ipsa per se decerni poterat, quis
pulsis (quud prope (6) invicem fiebat) inscium
peditum tutus receptus erut.

6 (Invicem) Alternis vicibus.

 

